[Música]
hoy hablamos de un tema que es súper
súper interesante y es que el señor
ustedes saben que yo llevo haciendo
muchísimo hincapié con el tema de los
segmentos creemos un segmento por
ejemplo yo yo yo vengo haciendo esto
desde yo soy blogger en el 2011 cada
categoría de publicaciones era un
segmento y yo tenía un segmento de por
ejemplo reportes y tenía un segmento de
infografías y tendría un segmento de
guías con ese formato o sea tener los
segmentos siempre nos ha ayudado a
agrupar y había personas que leían mi
blog solo por el segmento de plantillas
que le gustaban y después los segmentos
se volvían a abrir esta misma
metodología que llevo desde el 2011 la
llevé después cuando era facebook la
llevé cuando era twitter inclusive si
tuve vídeos viejos en mi canal de
youtube también vas a ver que estaba con
eso el tema de la tendencia del entérate
conmigo en instagram el lunes de
storytelling yo obligué a todo mi equipo
me obliga inclusive no solamente tener
un segmento con nombres internos sino
sacarlo de forma
y cuál es mi sorpresa y mi cara de
felicidad cuando yo vengo y entonces
bueno el sello de instagram está siendo
muy abierto está cogiendo muchísimas
entrevistas nunca antes lo había hecho y
para que ya no tengan tantos falsos
gurús y especuladores él va y desmiente
todo responde y desmiente que tengo un
punto en el que él dice bueno voy a
responder pregunta personal y
profesional y nadie le pregunta nada más
que no sea del algoritmo de instagram de
la creación de contenidos y de todo eso
justamente hace unos días el sitio web
acaba de confesar que si tú quieres
combatir al algoritmo por así decirlo
que te vaya bien
tú necesitas
adivina que tener segmentos también
miren señores yo creo que yo lo tuve que
dar como a repetir ese trozo como no sé
como como diez veces mal eso fue una
semana muy importante cuando dio las
novedades porque también para aquellos
que sois padres y tenéis hijos menores
de 16 años
ellos ya avisaron del tema de la
seguridad de cómo todas estas cuentas
van a ser privadas para que sea un
espacio seguro
para que lo puedan tener entonces con
esto porque les digo los segmentos
son importantes mi intención es que cada
uno usted comienza teniendo un segmento
pero no solamente cada el segmento sino
también el siglo lo ha dicho e integran
a través de su cuenta de pises y de
criterios también lo han reafirmado la
constancia es importante fíjense en una
red social como tip top para tú subir de
golpe muchos seguidores que es la
estrategia que nunca falla bueno lleva
dos años en uncaf hallado es crear el
mayor número delito que tú puedas
durante un día y hacerlo constante por
un mes porque porque tito cada contenido
nuevo que tú hagas da igual que tú tenga
muchos seguidores o poco elevado una
oportunidad y como funcione lo va a
explotar que es lo mismo que pasa con
los ríos en esta gran cada ríos es una
oportunidad de que pueda llegar pero sí
que es verdad que yo notado que en
instagram el número de seguidores
influye en esa primera cuota pero eso es
algo que adán otra vez lo citó el sello
de instagram ha reafirmado públicamente
ha dicho mira esos algoritmos son muy
potentes por eso nosotros estamos
trabajando en eso por eso ustedes ven
que le está trayendo tráfico de
impresiones de la sección de explorar
ellos están probando y convirtiendo sus
algoritmos en algoritmo que
sin importar quién tú eres verificador o
verificado en números seguidores que tú
tenga tu contenido pueda tener cabida
pueda tener éxito vale pero todavía no
estamos en ese momento nosotros seguimos
recomendando encarecidamente el tema de
reel pero bueno hoy quería meterme un
poquito más con el tema del segmento
cuál sería el plan de acción que ustedes
tuvieran que tener básicamente como les
decía 12 segmentos que tú comienzas y la
constancia qué significa esto que estos
segmentos deberían estar fijo todas las
semanas pero también hay otros segmentos
que son esporádicos por ejemplo
esporádico en mi cuenta es el segmento
de los libros de recomendar un libro eso
no es fijo ahora bien les quiero
confesar algo y las métricas no mienten
si ustedes tienen tiempo de pasarse por
mi cuenta de instagram de dilma y hacer
un pequeño scroll bus de hace unos
cuantos meses podrán ver cuándo
comenzamos con los marketing snacks que
no le iba tan bien y van a ver un
fenómeno también interesante y ha sido
que el mes de julio no ha sido tan
como te puedo decir tan tan bueno en
temas de engagement vilma de donde tú lo
sacas solo porque a ti te fue mal no a
mí no me fue mal en verdad porque aquí
les voy a dar otro truco pueden utilizar
triunfa gran agüita y nosotros nuestra
nueva actualización incluye algo
chulísimo y es que ustedes van al menú y
dice comparación y en la comparación tú
puedes tener hasta cinco perfiles
incluidos el tuyo y yo me tengo
comparada y lo estoy viendo ahora mismo
en tiempo real lo que grabó este
episodio con ustedes yo me tengo
comparada a nivel de de seguidores de
crecimiento con tony robbins garib y
mari for leo y brand cardona cuentas que
genera un volumen mari for leo no tanto
pero bueno compartimos audiencia y yo me
siento que soy la única la única de esas
cuatro otras cuentas que no he perdido
seguidores ningún día todos los días yo
he estado creciendo porque cuenta
incluso como tony robbins que un día te
gana 2000 había perdido 53 hogar y vi
que tiene también millones había perdido
cuatro ciento un día y al otro día ganó
mil ochocientos porque hay cuentas que
pierden seguidores porque porque el
número de nuevo seguidores diario es
inferior a las personas que se van por
ejemplo si tú a mi cuenta yo estoy
creciendo unos 500 400 500 al día pero
eso no es que yo todos los días quieren
2 500 seguidores no yo tengo más de eso
pero se me están yendo también hay gente
que interesa le alguna gente robotizada
entonces yo me siento a nivel de salud
bien pero a nivel de engagement yo
también lo he notado porque esta parte
de comparación podemos hacer de esta
tabla comparativa a nivel de engagement
blade o sea tenemos varias variables que
varias cuenta hemos sufrido como no sé
cómo un momento como la tacañería en
tema de engagement por así decirlo pero
aún así quiero que tú evalúes como los
segmentos nuevo al principio no tenían
un gran efecto y como ahora sí lo tienen
por eso aquí viene que sería la fórmula
segmento constancia y paciencia o sea
básicamente hay que tener paciencia hay
vídeos míos
que lo de marketing está en un minuto
flojo después tuvimos en junio en mayo y
junio vídeos virales de 70 mil 30 mil
cuarenta mil visualizaciones para un
vídeo de un minuto orgánicos y nats
claro tú dices wow eso es mucho sin
embargo en julio bajamos otra vez 10.000
12.000 15.000 y mi community yo lo
entiendo ya nosotros vamos en la
atracción de 20 30 40 porque digo yo
vamos a analizar el fenómeno por eso le
mandé a mi equipo a que me hiciera esa
tabla de comparación en nuestra
herramienta analítica para intentar ver
si en un tema sólo mío rápidamente o si
también era un tema de otras cuentas
también que pudiéramos ver entonces si
usted en el mes de julio han notado como
vilma ha sido como un retador no pasa
nada otra cosa también que yo no he
hecho durante el mes de julio es hacer
'reales' vale yo me estaba funcionando
también muy bien para tracción
también en convierte más no habíamos
querido subir tantos más ríos porque
nosotros hayamos tenido un revivir al
que llegó a siete millones vale durante
28 días que tuvo durante 28 de abril
tuvo trayendo pero luego ya al día 28 se
quedó en 7.1
no ha subido más de eso vale entonces
ahí también se congeló notamos una etapa
de experimentación solamente le quiero
decir instagram sigue siendo la red
social más poderosa no desistan porque
les prometo que un segmento fijo toda la
semana de forma constante ahí lo ponemos
y teniendo paciencia puede ser lo que
más te ayude a atraer clientes por
ejemplo lunes de storytelling y
este lunes no estamos medio un
lanzamiento estábamos lo hicimos una
historia bellísima en mi equipo prepare
o vale de esas que me gustan a mí en
forma de carrusel y todo eso y fue
brutal o sea fue brutal los resultados
entonces yo lo adapte a 20 pero es un
segmento que existe y los comentarios
eran amor es un storytelling me encanta
lo lunes de storytelling no y tú se den
una vuelta voy a darle algunas ideas
para ir cerrando por ejemplo mucha gente
quisiera con segmentos fuera frase
célebre pero realmente tienes que tener
cuidado porque cuando es una marca
personal tú tienes complejos paulo
coelho y todas tus frases son yo no yo
las alterno con frases de otras personas
también pero eso no es un segmento que
me va a dar a mí una comunidad
engagement genuina al fiel o sea eso no
es un segmento que me va a ayudar con mi
parte conversión y en las redes sociales
como instagram también debemos estar
para conversión entonces yo recomiendo
que utilicen el mismo formato de juanmi
no vídeo como hago yo vídeos de un
minuto no tienen por qué hacerlo quizás
diario al principio pueden hacerlo toda
la semana pero pónganle un nombre como
por ejemplo si tú eres una marca de
repostería pues una vez a la semana
haces un vídeo de un minuto tutorial
vale de algo de la pastelería repostería
de tu negocio si tú eres un entrenador
si eres un asesor de imagen etcétera
pues toda la semana haces un vídeo de un
minuto con algo llama el truco de la
semana el estilismo de la semana o sea
algo que sea recurrente entonces con el
vídeo de un minuto y luego también el
formato de carrusel que son múltiples
imágenes o vídeos juntas es muy potente
porque porque no sé si lo han escuchado
en ediciones anteriores pero igual ahora
lo van a notar a partir de hoy
soria esto es como el coche que nunca
ves y desde que lo ves una vez te
parecen todos los lados va a pasar con
esto
básicamente cuando tú subes un carrusel
da igual que sea de imágenes a nivel
personal o sea de negocio con medio
infográfico diseñado y se gran lo
muestra la primera vez a los seguidores
que se suelen hacer caso para si tú no
han interactuado es decir cómo hacer más
slide o ver el texto te lo vamos a dar
una segunda y última vez normalmente no
no pasa de la segunda con la segunda
imagen del carrusel con lo cual cuando
nosotros hacemos un carrusel es igual de
importante la imagen de portada que la
segunda imagen porque instagram le da
una oportunidad que muchas veces la
imagen de la portada no es
suficientemente buena que yo estoy atrae
mi equipo va muy innova vamos a cambiar
pero la segunda sí es como ya directo 20
guardar algo súper goloso para que tú
quieras seguir entonces esto es un truco
también entonces para que comience con
los segmentos que ya fíjense ya no
solamente que lo dice vilma núñez no el
propio sí o de instagram han determinado
que eso es lo que funciona sr lo he
dicho 20 mil veces tratemos a las redes
sociales como series de televisión con
diferentes temporadas y diferentes
episodios yo estoy súper me siento súper
orgullosa honrada de que nuestros
formatos de contenidos se imiten se
copien porque porque yo presione mucho a
mi equipo y se lo recuerdo nos están
copiando es bueno tenemos que seguir
innovando ya no se trata de la copia se
trata de que somos una referencia para
innovar y probar cosas nuevas entonces a
mí me encanta hacer esa fuente de
inspiración yo no lo veo como algo
negativo no veo positivo que me copien
literalmente el contenido pero el
formato apropiarse de eso el otro día
alguien super de verdad es la gente que
tiene valor en mi hijo' vilma mira es
podemos copiar lo mismo como tú no tiene
de un minuto con el texto arriba y yo
copiarlo todo o sea si fuera por mí a
está plantilla si era si hace falta no
pasa nada estás copiando un formato pero
no estás copiando el contenido ello eran
del sector de
deportes creo si no me equivoco o sea yo
decía señores copiamos formatos vale y
no vemos nosotros el momento de crearlo
pero no copiamos nunca el contenido ahí
es donde está la clave si vas a ver a tu
competidor no copie el tipo igualito que
él pone no busque otro tip y dale vuelta
y dale vuelta
pero el formato si tuve que en la
industria están llevando los vídeo de un
minuto súbete súbete cuanto antes y tuve
que el momento de los carruseles
iniciará y el intenso que cuanto antes
te suba mejor te va a ir entonces ya
aquí es reivindicado mi parte estaba
súper contenta de poder venir con ya los
datos quería esperar el final del mes sí
esto es algo que le gusta escríbanme por
instagram vilma si a no es un final de
mes de instagram y otras redes sociales
de que pasó fue bien fue nuevo porque yo
estoy siempre cazando tendencias viendo
todo el tema novedades midiendo tenemos
herramientas de analítica lo cual nos da
a nosotros muchísima muestra para yo
poder extraer información
[Música]